# Kasiski's method

**Метод Каси́ски (Метод Кази́ского)** — метод криптоанализа полиалфавитных шифров, таких как шифр Виженера. Основан на факте того, что повторяющиеся части открытого текста, зашифрованные одним и тем же ключевым словом, приводят к идентичным сегментам шифрованного текста.

Применительно для латинского алфавита.

## Шифрование

``encryption.py`` осуществляет шифрование текста из файла **шифром Виженера** с использованием ключевого слова. Шифр Виженера состоит из последовательности нескольких шифров Цезаря с различными значениями сдвига.

[Wiki](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A8%D0%B8%D1%84%D1%80_%D0%92%D0%B8%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D1%80%D0%B0)

#### Параметры командной строки:

	-f=,	--file		Укажите имя файла с текстом для шифрования 
	-k=,	--key 		Укажите ключевое слово для шифра Виженера
	-q, 	--quiet		Указать, чтобы исходный и зашифрованный тексты 
						не отображались на экране при выполнении

#### Пример запуска:
	
	$ python3 encryption.py -f=myplaintext.txt -k=hello -q	

## Расшифровка

``decryption.py`` осуществляет расшифровку текста из файла, закодированного шифром Виженера, с помощью **метода Касиски**. 

Метод Касиски позволяет найти длину ключевого слова, используемого в полиалфавитном шифре. Как только длина обнаружена, зашифрованный текст выстраивается в k колонках, где k — найденная длина ключевого слова. Тогда каждую колонку можно рассматривать как зашифрованный моноалфавитным шифром текст, который можно подвергнуть частотному анализу.

[Wiki](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9C%D0%B5%D1%82%D0%BE%D0%B4_%D0%9A%D0%B0%D1%81%D0%B8%D1%81%D0%BA%D0%B8)

#### Параметры командной строки:

	-f=,	--file		Укажите имя файла с текстом для расшифровки 
	-q, 	--quiet		Указать, чтобы зашифрованный и найденный тексты 
						не отображались на экране при выполнении	

#### Пример запуска:
	
	$ python3 decryption.py -f=myciphertext.txt -q

## Файлы с текстом для примера:

	- myplaintext.txt - первая глава романа "Гордость и предубеждение" Джейн Остин в оригинале
	- myciphertext.txt - вышеупомянутый текст, зашифрованный шифром Виженера с помощью ключевого слова 'krya'

	
 